# Journal de bord 
> 20/08/25 : A partir de maintenant le projet commence à avoir des dépendances. Je me rends compte que c'est l'une des principales problématique en développement informatique. Le tout n'est pas de savoir coder une application, une logique de base suffit amplement. Le plus important est de savoir comment s'interface les différentes technologies entre elles et de ne rien oublier pour le déploiement. On va se servir de ce projet pour mettre en place une architecture en béton armé et s'entrainer à déployer des projets.

> 18/08/25 : Refacto complète du code en vue de préparer la migration Back/front et l'arrivée de la BDD. Pour aider dans cette étape j'ai rajouté le agentIA.md qui sert juste de base pour ne pas avoir à rappeler à mon "prof" le contexte de développement ainsi que les pistes d'amélioration de bonnes pratiques sur lesquels on pourrait avancer. Malgré tout, j'arrive à reste maître du code et l'IA ne sert que de support pour découvrir de nouveaux concept ou l'approfondir.

> 15/08/25 : Une bonne avancé sur le projet, on peut maintenant supprimer des lignes d'une enveloppe. Je suis capable de comprendre la majeure partie du code et de le modifier sans soucis _preuve en est avec le développement de cette nouvelle feature_. Pour l'instant je pense que je ne vais garder l'appplication qu'en HTML/CSS/JS. J'envisagerais de passer sur un framework seulement si c'est nécessaire ou que l'appli devient trop lourde. Se remémorer les bases ne fera jamais de mal, et c'est une façon d'apprendre comment marchent certaines fonctionnalités que l'on utilise tous les jours dans des librairies Front.
*Prochain objectif*, connecter la BDD pour avoir des données permanente. 